Die hohen Umfragewerte der AfD beunruhigen die anderen Parteien.
In die Debatte über Ursachen und Antworten hat sich nun auch Bundespräsident Steinmeier eingeschaltet.
Er fordert "eine Konjunktur der Problemlöser".
In Südbayern trainieren ukrainische Soldaten für den Fall, dass Russland radioaktive, biologische oder chemische Waffen einsetzt.
Die Ausbildung, die sonst Monate dauert, müssen sie in nur drei Wochen absolvieren.
Rechtsextreme nicht salonfähig machen, aber gute Beziehungen erhalten: Mit der Landratswahl im thüringischen Sonneberg weiß der Partnerlandkreis Bitburg-Prüm nicht so recht umzugehen.
Sonnenholzner, C.
Altmayer, J.
Teuwsen.
Das Angebot möblierter Wohnungen hat stark zugenommen.
Diese können unter bestimmten Voraussetzungen deutlich teurer vermietet werden.
Gegen diesen Trend will die SPD nun mit strengeren Regeln vorgehen.
Die Ampelkoalition steht derzeit für eines: jede Menge Streit.
Dabei bekommen die drei Regierungspartner viele Gesetze auch ziemlich geräuschlos hin.
Eigentlich sollte der Bundestag am letzten Tag vor der Sommerpause über das Energieeffizienz-Gesetz abstimmen.
Doch das ging schief: Weil am Nachmittag nicht mehr genug Abgeordnete anwesend waren, musste die Sitzung beendet werden.
Wer gemeinschaftlich gegen ein Unternehmen klagt, soll es künftig leichter haben.
Ob bei annullierten Flügen oder unrechtmäßigen Vertragsklauseln: Das erweiterte Verbandsklagerecht sieht unter anderem schnellere Entschädigungen vor.
Bundestag und Bundesrat haben die Aufnahme des Hafens Mukran als Standort für ein LNG-Terminal in das entsprechende Gesetz beschlossen.
Die Kritik an den Plänen hält jedoch an, nicht nur bei der Opposition.
Der SPD-Abgeordnete Schrodi muss wegen eines schweren "verbalen Angriffs" im Bundestag 1000 Euro Ordnungsgeld zahlen.
Schrodi erklärte, er habe sich bereits mit dem betroffenen CDU-Vertreter ausgesprochen.
Michael Kretschmer ist viel unterwegs in Sachsen.
Auch politisch fährt der CDU-Politiker oft im Zickzackkurs.
Populismus werfen ihm seine Kritiker vor.
Über einen, der keine Scheu vor AfD-Themen hat.
Statt abzustimmen debattiert der Bundestag erneut über das Heizungsgesetz.
Vor allem die Union spart dabei nicht mit heftiger Kritik an der Ampelkoalition - doch aus deren Reihen fehlt ausgerechnet der Bundeswirtschaftsminister.
Der Bundestag hat den Hafen Mukran in das LNG-Beschleunigungsgesetz aufgenommen.
Zwei schwimmende LNG-Terminals sollen dort stationiert werden.
Die Pläne bleiben umstritten - und Gegner kündigten bereits rechtliche Schritte an.
Im DeutschlandTrend steigt die AfD zur zweitstärksten Kraft auf.
Kanzler Scholz nennt sie eine "Schlechte-Laune-Partei", CDU-Chef Merz erklärt sie zum "Feind".
Eine Strategie zum Umgang mit der AfD aber fehlt.
Der Bundesrat hat das Fachkräfteeinwanderungsgesetz gebilligt.
Für Unternehmen soll es damit einfacher werden, Personal aus dem Ausland anzuwerben.
Die Berliner Charité tut das schon jetzt - mit Erfolg.
Brost.
Im Bundestag sind Vorschläge für ein neues Sterbehilfe-Gesetz gescheitert.
Die Debatte war für die Abgeordneten ein Balanceakt zwischen dem Schutz der Selbstbestimmung und dem Schutz des Lebens.
Am Ende blieb der Graubereich.
Durch die geplante Legalisierung von Cannabis rechnet das Gesundheitsministerium mit finanziellen Einsparungen bei der Strafverfolgung in Milliardenhöhe.
Das geht aus einem neuen Gesetzentwurf hervor.
Das Bundesverfassungsgericht hat die Abstimmung im Bundestag zum Heizungsgesetz vorläufig gestoppt.
Was die Entscheidung bedeutet - und was nicht.
Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern sehen noch erheblichen Klärungsbedarf bei der geplanten Krankenhausreform.
Bundesgesundheitsminister Lauterbach sprach von "sechs großen Problemen".
Auf der Zielgeraden ausgebremst: Der vorläufige Stopp des Heizungsgesetzes hat so manchen Ampelpolitiker kalt erwischt.
Dabei ist die Stimmung in der Koalition schon schlecht genug.
Das Heizungsgesetz soll erst nach der Sommerpause beschlossen werden.
Die Ampel verzichtet auf eine Sondersitzung des Bundestags.
Was bleibt: eine angeschlagene Koalition und eine Union, die frohlockt.
Wie es nun weitergeht.
Im Bundestag ging es heute um eine Gewissensentscheidung: Ob und wie soll die Sterbehilfe geregelt werden?
Zwei Gesetzentwürfe lagen vor, beide scheiterten.
Wie unterscheiden sie sich?
Und was gilt jetzt?
Im Streit um Schadensersatz für die geplatzte Pkw-Maut gibt es laut Betreiberseite eine Verständigung.
Demnach ist eine Zahlung des Bundes von 243 Millionen Euro zu erwarten.
Verkehrsminister Wissing zeigte sich ernüchtert.
Kein anderer Minister muss so viel einsparen wie der Gesundheitsminister.
Heikel ist das im Bereich Pflege - aber auch bei der Suchtprävention, etwa bei Cannabis.
Denn eigentlich sieht Lauterbach gerade hier Handlungsbedarf.
Das Kabinett hat den Haushaltsentwurf für 2024 beschlossen.
Geplant sind deutliche Kürzungen.
Für Finanzminister Lindner werden "die finanzpolitischen Realitäten" anerkannt.
Kanzler Scholz betont die oberste Priorität der Sicherheit.
Familienministerin Paus muss sparen - und setzt beim Elterngeld für besserverdienende Paare an.
Das gefällt dem Koalitionspartner FDP gar nicht.
Und richtig glücklich ist auch die Ministerin nicht.
Verteidigungsminister Pistorius wollte zehn Milliarden Euro mehr für die Bundeswehr - bekommen hat er gerade mal 1,7 Milliarden Euro.
Ihm hilft eine Allzweckwaffe.
Zumindest kurzfristig.
